# Linux必备面试题（1）

1. 在Linux系统中，以 文件 方式访问设备 。

2. Linux内核引导时，从文件 /etc/fstab 中读取要加载的文件系统。

3. Linux文件系统中每个文件用 索引节点来标识。

Linux文件系统使用索引节点来记录文件信息，作用于Windows的文件分配表类似，索引节点是一个数据结构，它包含了一个文件的文件名，位置或目录都与索引结点数组中的唯一一个元素对应，系统为每个索引结点分配了一个号码，也就是该结点在数组中的索引号，称为索引结点号。

Linux文件系统将文件索引结点号和文件名同时保存在目录中，所以目录只是将文件的名称和它的索引结点号结合在一起的一张表。目录中每一对文4. 全部磁盘块由四个部分组成，分别为引导块 、专用块 、 i节点表块 和数据存储块。

Linux系统中的每个文件都被赋予一个唯一的数值，这个数值称做索引节点。索引节点存储在一个称作索引节点表＜ inode table＞中，该表在磁盘据的地址和文件类型。文件类型包括如普通文件、目录和特殊文件这样的信息。

linux硬盘组织方式为:引导区、超级块（superblock\)，索引结点（inode\)，数据块（datablock\)，目录块（diredtory block\)。其中超级块中包含对某一个具体文件的几乎全部信息，如文件的存取权限、所有者、大小、建立时间以及对应的目录块和数据块等；数据块是真正存储文件内容的位号。

5. 链接分为： 硬链接 和 符号链接 。

6. 超级块包含了i节点表 和 空闲块表 等重要的文件系统信息。

7. 某文件的权限为：drw-r--r--，用数值形式表示该权限，则该八进制数为： 644 ，该文件属性是 目录 。

8. 前台起动的进程使用 Ctrl+c 终止。

9. 静态路由设定后，若网络拓扑结构发生变化，需由系统管理员修改路由的设置。

10. 网络管理的重要任务是： 控制 和 监控 。

11. 安装Linux系统对硬盘分区时，必须有两种分区类型： 文件系统分区 和 交换分区 。

13. 编写的Shell程序运行前必须赋予该脚本文件 执行 权限。

14. 系统管理的任务之一是能够在 分布式 环境中实现对程序和数据的安全保护、备份、恢复和更新。

15. 系统交换分区是作为系统 虚拟存储器 的一块区域。

16. 内核分为 进程管理系统 、 内存管理系统 、 I/O管理系统 和文件管理系统 等四个子系统。

17. 内核配置是系统管理员在改变系统配置 硬件 时要进行的重要操作。

18. 在安装Linux系统中，使用netconfig程序对网络进行配置，该安装程序会一步步提示用户输入主机名、域名、域名服务器、IP地址、 网关地址 19. 唯一标识每一个用户的是用户 ID 和用户名。

20 . RIP 协议是最为普遍的一种内部协议，一般称为动态路由选择协议。

21. 在Linux系统中所有内容都被表示为文件，组织文件的各种方法称为 文件系统 。

22. DHCP可以实现动态 IP 地址分配。

23. 系统网络管理员的管理对象是服务器、 用户 和服务器的进程 以及系统的各种资源。

24. 网络管理通常由监测、传输和管理三部分组成，其中管理部分是整个网络管理的中心。

25. 当想删除本系统用不上的 设备驱动程序 时必须编译内核，当内核不支持系统上的 设备驱动程序 时，必须对内核 升级 。

26 Ping命令可以测试网络中本机系统是否能到达 一台远程主机 ，所以常常用于测试网络的 连通性 。

27. vi编辑器具有两种工作模式： 命令模式 和 输入模式 。

28. 可以用ls –al命令来观察文件的权限，每个文件的权限都用10位表示，并分为四段，其中第一段占 1 位，表示 文件类型 ，第二段占3位，表示 29. 进程与程序的区别在于其动态性，动态的产生和终止，从产生到终止进程可以具有的基本状态为： 运行态 、 就绪态 和 等待态（阻塞态） 。

30. DNS实际上是分布在internet上的主机信息的数据库，其作用是实现 IP地址和主机名 之间的转换。

31. Apache是实现WWW服务器功能的应用程序，即通常所说的“浏览web服务器”，在服务器端 为用户提供浏览 web服务 的就是apache应用程32. 在Linux系统上做备份可以有两种类型：系统备份 和 用户备份 。其中前者是指对 操作系统 的备份，后者是指对 应用程序和用户文件的备份。

33. CD-ROM标准的文件系统类型是 iso9660 。

34. 当lilo.conf配置完毕后，使之生效，应运行的命令及参数是 lilo 。

35. 在使用ls命令时，用八进制形式显示非打印字符应使用参数 -b 。

36. Linux使用支持Windows 9.x/2000长文件名的文件系统的类型是 vfat 。

37. 设定限制用户使用磁盘空间的命令是 quota 。

38 在Linux系统中，用来存放系统所需要的配置文件和子目录的目录是 /etc 。

39. 硬连接只能建立对 文件 链接。符号链接可以跨不同文件系统创建。

40. 套接字文件的属性位是 s 。

41. 结束后台进程的命令是 kill。

42. 进程的运行有两种方式，即 独立运行和使用父进程运行 。

43. Links分为 硬链接和符号链接 。

44. 在超级用户下显示Linux系统中正在运行的全部进程，应使用的命令及参数是 ps -aux 。

45. 管道文件的属性位是 p。

46. 将前一个命令的标准输出作为后一个命令的标准输入，称之为 管道 。

47. 为脚本程序指定执行权的命令及参数是 chmod a+x filename 。

48. 进行远程登录的命令是 telnet 。

49. 欲发送10个分组报文测试与主机abc.tuu.edu.cn的连通性，应使用的命令和参数是： ping abc.tuu.edu.cn –c 10 。

50. DNS服务器的进程命名为named，当其启动时，自动装载 /etc目录下的 named.conf 文件中定义的DNS分区数据库文件。

# Linux必备面试题（2）

51. Apache服务器进程配置文件是 httpd.conf 。

52.在 Linux系统中，压缩文件后生成后缀为.gz文件的命令是 gzip 。

53. 在用vi编辑文件时，将文件内容存入test.txt文件中，应在命令模式下键入 ：w test.txt 。

54 可以在标准输出上显示整年日历的命令及参数是 cal -y 。

55. 在shell编程时，使用方括号表示测试条件的规则是：方括号两边必须有 空格 。

56. 检查已安装的文件系统/dev/had5是否正常，若检查有错，则自动修复，其命令及参数是 fsck –a /dev/had5 。

57. 在Windows9.x环境下共享Unix/Linux中的用户目录的一个工具是 Samba服务器 。

58. 系统管理员的职责是进行系统资源管理、系统性能管理、设备管理、安全管理和 系统性能监测 。

59 在Linux系统中，测试DNS服务器是否能够正确解析域名的的客户端命令，使用命令 nslookup 。

60. 在Linux系统下，第二个IDE通道的硬盘（从盘）被标识为 hdb。

61. 当系统管理员需升级内核版本和改变系统硬件配置时，应 重新编译内核 。

62. 如果只是要修改系统的IP地址，应修改 /etc/sysconfig/network-script/ifcfg-eth0 配置文件。

63. 当LAN内没有条件建立DNS服务器，但又想让局域网内的用户可以使用计算机名互相访问时，应配置 /etc/hosts 文件。

64. 在vi编辑环境下，使用 Esc键 进行模式转换。

65. Slackware Linux 9.0通常使用 ext3 文件系统，系统的全部磁盘块由 四 部分组成。

66. 将/home/stud1/wang目录做归档压缩，压缩后生成wang.tar.gz文件，并将此文件保存到/home目录下，实现此任务的tar命令格式 tar zcvf 67. 管道就是将前一个命令的 标准输出 作为后一个命令的 标准输入 。

68. 在使用手工的方法配置网络时，可通过修改 /etc/HOSTNAME 文件来改变主机名，若要配置该计算机的域名解析客户端，需配置 /etc/resolv.69. 启动进程有手动启动和调度启动两种方法，其中调度启动常用的命令为 at 、 batch 和 crontab 。

70. test.bns.com.cn的域名是 bns.com.cn ，如果要配置一域名服务器，应在 named.conf 文件中定义DNS数据库的工作目录。

71. Sendmail邮件系统使用的两个主要协议是： SMTP 和 POP ，前者用来发送邮件,后者用来接收邮件。

72. DHCP是动态主机配置协议的简称，其作用是：为网络中的主机分配IP地址 。

73. 目前代理服务器使用的软件包有很多种，教材中使用的是 squid 。

74. rm命令可删除文件或目录，其主要差别就是是否使用递归开关 -r或-R 。

75. mv 命令可以移动文件和目录，还可以为文件和目录重新命名。

76. 路由选择协议（RIP）的跳数表示到达目的地之前必须通过的 网关 数，RIP接受的最长距离是 15跳 。

77. ping命令用于测试网络的连通性，ping命令通过 ICMP 协议来实现。

78. nfs 协议用于实现Unix（/linux）主机之间的文件系统共享。

79. 在Linux操作系统中，设备都是通过特殊的 文件 来访问。

80. shell不仅是 用户命令的解释器 ，它同时也是一种功能强大的编程语言。 bash是Linux的缺省shell。

81. 用 &gt;&gt; 符号将输出重定向内容附加在原文的后面。

82. 增加一个用户的命令是：adduser 或useradd 。

83 进行字符串查找，使用grep命令。

84. 使用 \* 每次匹配若干个字符。

85. /sbin 目录用来存放系统管理员使用的管理程序。

